###  一、什么是内部类
**定义：** 将一个类定义在一个类或者一个方法里面，这样的类称着内部类

### 二、内部类的种类
内部类的种类有4种：
###### 1、成员内部类 
成员内部类是最普通的一种内部类，成员内部类可以访问外部类所有的属性和方法。但是外部类要访问成员内部类的属性和方法，必须要先实例化成员内部类。
**注意：** 成员内部类里面不能包含静态的属性和方法
```
public class OutClass {
    public void test1() {
    }
    private void test2() {
    }
    private static void test3() {
    }
    class InnerClass {//成员内部类
        private String testStrInner = "";
        private void testInner() {
            test1();
            test2();
            test3();//成员内部类可以访问外部类所有的属性和方法。静态方法直接访问。
        }
    }
}
```

###### 2、静态内部类 
静态内部类就是在成员内部类多加了一个 **static** 关键字。静态内部类**只能**访问外部类的静态成员变量和方法（包括私有静态）
```
public class OutClass {
    private static String s = "";
    public void test1() {
    }
    private void test2() {
    }
    private static void test3() {
    }
    static class InnerClass {//静态内部类
        private static String testStrInner = "";
        private static void testInner() {
            test3();
            String ss = s;
        }
    }
}
```
###### 3、匿名内部类
匿名内部类：顾名思义就是没有名字的类。什么时候用到匿名内部类呢？在Android中最常见得**回调监听事件** 就是匿名内部类
一般遇到下面这种情况都会考虑到使用匿名内部类：
当一个内部类需要继承或者实现，而且只使用一次的时候，可以考虑使用匿名内部类。调用的时候直接使用父类的无参构造，并重写父类方法。如下代码：
```
//父类  Animal 
public class Animal {
    public void bellow() {//动物吼叫的类型
        System.out.println("动物吼叫");
    }
}
```
如果现在只是需要一个 狗（Dog）的吼叫类型。一般我们会写一个Dog类继承Animal ；然后重写
bellow()方法；最后实例化Dog类，调用bellow()方法。但是此时我们可以使用内部类，因为只用一次，没有其他地方调用，没必要再去写一个class类。代码如下
```
class Demo {
    public static void main(String[] args) {
        Demo demo = new Demo();
        demo.getDogBellow(new Animal(){//匿名内部类，重写父类方法。当然接口也是一样
            @Override
            public void bellow() {
                System.out.println("狗 汪汪汪。。。。");
            }
        });
    }
    public void getDogBellow(Animal animal){
        animal.bellow();
    }
}
```

###### 4、局部内部类  
局部内部类就是定义在代码块内的一个内部类。比如在方法里面定义一个内部类，就是局部内部类。
局部内部类的作用范围仅仅就在它所在的代码块里。局部内部类不能被public ，protected，private以及static修饰，但是可以被final修饰。
```
public class Animal {
    public static void bellow() {
        String bellowStr = "动物吼叫";
        System.out.println(bellowStr);
        
        final class Dog {//局部内部类
            String dogBellowStr = bellowStr + "；狗 ：汪汪汪";

            public void dogBellow() {
                System.out.println(dogBellowStr);
            }
        }
    }
}
```
### 三、内部类的作用
- 1、内部类可以很好的实现隐藏。
		非内部类是不可以使用 **private**和 **protected**修饰的，但是内部类却可以，从而达到隐藏的作用。同时也可以将一定逻辑关系的类组织在一起，增强可读性。
- 2、间接的实现多继承。
  		每个内部类都能独立地继承自一个(接口的)实现，所以无论外部类是否已经继承了某个(接口的)实现，对于内部类都没有影响。如果没有内部类提供的可以继承多个具体的或抽象的类的能力，一些设计与编程问题就很难解决。所以说内部类间接的实现了多继承。
		
